（めぐみ）ホンマに
カレーでよかったん？
（舞(まい)）お母ちゃん どんなごちそう
作ろかいうて 張り切ってたんやで
（悠人(はると)）ええねや
何か カレー食べたなった
（めぐみ）ふ～ん…
（悠人）子供の頃
おふくろと舞が五島(ごとう)行ってる時…
おやじが よう作ってくれてん
（浩太(こうた)）どうや？
（悠人）ちょっと薄い
（浩太）よし
（悠人）いっつも ごはん硬いし
ジャガイモは でかいし
そもそもカレーの頻度高いねん
またカレーかなんか思てたけど
今 あのカレーが一番食べたいわ
おいしかったよなぁ
お父ちゃんのカレー
（悠人）明日 東京戻るわ
会社に 強制調査入るかもしらん
行って 全部 しゃべってくる
（めぐみ）
そしたら どないなんの？
（悠人）分からん
俺な ずっと
一流の投資家になる思ててん
そやけど ルール破って
投資の世界 おとしめてもうた
数え切られへん人らに迷惑かけたし
ちゃんと責任取らな
（めぐみ）せやな
お兄ちゃん 手紙 書くな
要らんわ　妹と文通はきついやろ
（舞）ほな
電話するから ちゃんと出てな
（悠人）約束はできん
けど 出られへんかったら かけ直す
（舞）うん
悠人
体 気ぃ付けるんやで
おふくろもな
（めぐみ）うん
♪～
～♪
（舞）こんにちは
（津田(つだ)）あっ いらっしゃい
（ドアが閉まる音）
-（悠人）ちょっと待ってて
-（舞）うん
（佳晴(よしはる)）元気そやないか
（悠人）はい おかげさまで
いろいろご迷惑おかけしました
ええて ええて 座るか？
ああ これ お借りした服です
え？　こんなもん
捨ててしもたら よかったんや
いやいや…
ありがとうございました
（佳晴）ええて
で？　今から 東京行くんやて？
はい
いろいろ片づけなあかんので
ああ… ほんで
そのあと どないすんの？
分かりません
ああ そうか…
いや まあ…
偉そうなこと
言える立場ちゃうけどな
俺も ケガして
ラグビーできんようなった時
どないしていいか
分からんようなったわ
全部 なくなってしもた思て
目の前 真っ暗になってな
そやけど
久留美(くるみ)が そばにおってくれた
一番 大切なもんが残っとったんや
まあ いうても 今でもさんざん
迷惑かけっぱなしやけどな
せやけど こないして
ちゃんと生きてるわ
悠人君も大丈夫や
-（悠人）はい
-（佳晴）うん
（悠人）じゃあ 行きますね
（佳晴）ああ　体 気ぃ付けて
ホンマにありがとうございました
（佳晴）ええて
（悠人）ん
（久留美）何ですか？
迷惑かけたから
（久留美）迷惑料ですか？
要らんって言いましたよね
そんなんちゃう
これは… 礼や
ほな
（舞）お兄ちゃん
はよ帰ってきてな
待ってんで
（ドアの開閉音）
（語り）
それから 悠人君は 裁判に臨み
半年後 懲役３年 執行猶予５年の
判決を受けました
罰金などの
巨額の負債を抱えましたが…
（久留美）
ほな 悠人さん 元気なんや
（舞）うん 裁判終わって
やっと再出発できる気ぃするって
（久留美）そっか
これから どうしはんねやろな…
（舞）うん… ゆっくり考えるって
（久留美）ほな 夜勤行ってくるな
（舞）うん
あっ 待って
（久留美）ん？
え？　水ようかん？
（舞）うん
営業先で もろたから
はい お裾分け
（久留美）ありがとう
休憩の時に みんなで食べるな
（舞）うん
（久留美）これは 貴司(たかし)君にあげよ
ん？
（久留美）ううん
ほなな
（舞）あ… うん
（携帯電話の振動音）
あ…
もしもし 信吾(しんご)さん？
（祥子(しょうこ)）舞 元気しちょる？
（舞）え？　ばんば？
およ
悠人や 区切りのついたごたっね
（舞）うん　心配かけて ごめんな
うんにゃ　舞も ホッとしたやろ
（舞）うん
信吾に代わるけん　話のあるとって
（舞）ん？
（信吾）実はさ 大阪の百貨店で
物産展ば やるとさ
五島の名物ば集めて
（舞）そうなんですか？
（さくら）うちも
信吾さんに ついていくけんね
一緒に ごはんば食べようで
（舞）はい！
ホンマ久しぶりですね
あっ 大阪 案内しますよ
頼むね 舞ちゃん　あっ 物産展や
福丸(ふくまる)百貨店ちゅうとこでやるけん
ああ そこ うちの近くです
ばんばや
船の予約が入っちょってな
行けんくて残念やね
（舞）ああ… そうなんや
（木戸(きど)）おいも 留守番やね
島から 後方支援ばすっけん
（信吾）じゃあ またね
あっ めぐちゃんによろしく
（舞）は～い　ほな また
（信吾）およおよ また
（木戸）どがんしたとな
舞ちゃんとも話さんで
やけに静かにして
（信吾）
最近 ず～っと こがんですよ
（一太(いった)）豪(ごう)さん… 胸がね—
ギュ～ッち締めつけられるとですよ
心臓な
（一太）こう…
百花(ももか)さんの笑顔ば思い浮かべると
胸が ギュ～ッち…
（木戸）
一太 そがん好いちょっとか
（一太）およ
さくらちゃんや よかよね
好いとる人に
会いたい時に会えるとやもん
（さくら）うちだって
長～い遠距離期間ば 乗り越えて
今の幸せがあるとよ
（祥子）会いたいとやったら
会いに行けばよかろう？
およさぁ！
一緒に行けばよかたい 大阪
（一太）心の準備ができちょらん
（信吾）一太
島に残って 船大工になるっち
言った時の覚悟や—
どこんいったとか
苦労ばしても 自分の気持ちば
大事にしたかとやろ？
なら 後悔ばせんように考えれ
（一太）分かった
大阪に行く！
（木戸）よく言った！
したら おいも行くけん！
（さくら）何で？
（木戸）何でって… 行くけん
（舞）あんな 福丸百貨店で
五島の物産展やるんやて
（貴司）へえ～ ええな
ほんでな 信吾さんらが
大阪に来んねんて
そうなんや
会うん久しぶりちゃう？
せやねん
楽しみやな
うん
なあ 貴司君
物産展 一緒に行けへん？
ええなぁ　行こか
（舞）うん
久留美も来れるかもって
（貴司）うん
ん？
ええ友達やなぁ思て
不安でしゃあない時も
貴司君の顔見たら ホッとすんねん
貴司君の声 聞いたら
心があったかくなんねんな
いっつも助けてくれて ありがとう
助けてもろてんのは 僕の方やで
（舞）ん？
もう ずっと…
（史子(ふみこ)）こんにちは
いらっしゃいませ
（史子）梅津(うめづ)貴司さん…
はい
やっと会えました
秋月(あきづき)史子と申します
長山(ながやま)短歌賞の受賞作
拝読いたしました
ああ…
私 梅津さんの短歌が大好きです
ありがとうございます
時にこれ 私が作った短歌なんです
読んでいただけませんか？